con Mónica Cabrejos, que hemos contado
un poco tu historia, tu pase de cómo
llegaste a ser esta coach bandida de la
televisión,
de pues de haber lujido plumas y
lentejuelas, de haber pasado por
diversos programas, por programas
cómicos, por tantas cosas. Sí, es un
camino bien interesante porque yo tengo
que decir que estoy agradecida con todas
las cosas que he hecho porque para mí el
vedetismo fue la oportunidad que la vida
me dio para poder seguir viviendo,
porque yo no tenía literal ninguna
opción en la vida. O sea, yo de niña, te
voy a contar, yo no tenía un sueño.
Ah, sí.
O sea, yo de niña mi mi situación era
tan difícil. No querías ni siquiera ser
este basurera como yo.
No,
yo soñaba con ser basurera.
Sonaba el carro de la basura. Yo decía,
"Algún día voy a ser así." Yo de muy
niñita quería ser profesora, pero
conforme fui creciendo
ya no tenía sueños. O sea, era tan
difícil la situación en mi casa que mi
mi proyecto
por la situación económica
económica por la situación económica en
la que estábamos, mi proyecto era
ojalá terminar la secundaria. Yo no
terminé la secundaria.
Ah, no llegas. Yo terminé la secundaria
después, cuando yo tenía 17 años, me
pagué mi secundaria, mis dos años de
secundaria. Iba a estudiar sábados y
domingos y trabajaba de lunes a viernes.
Mira, pero qué tal mérito quisiste
seguir estudiando y lo hiciste
porque era era de alguna forma yo
sentía, o sea, porque eh 11, 12, 13 años
era una angustia para mí no terminar el
colegio porque mi mamá no había
terminado el colegio, se había quedado
en segundo de secundaria. Entonces yo
tenía, yo sentía esa obligación,
una responsabilidad por
quer hacerlo y porque mi mamá también se
había esforzado mucho por nosotras y la
el bebetismo me dio la oportunidad de
comer tres veces al día, de de tu casa
como tu único medio al que tú saliste,
así como algunas otras personas salen a
hacer pues a vender chocolates, a vender
caramelos en la calle, tú saliste a al
bedtismo. No, yo te cuento. Yo a los 9
años tuve mi primer trabajo en una
imprenta,
¿ya?
A destajo trabajábamos con mi mamá y con
mi hermana,
¿ya? Ese fue mi primer trabajo y a los
15 años cumplidos mi mamá un día se
siente y me dice, "Quiero hablar
contigo." Dime. Yo ya sabía que el era
me dijo, "Este año no vas a ir al
colegio."
Qué duro, ¿no?
Y yo estaba en entraba cuarto año de
secundaria, pero o sea, yo ahora como
mujer adulta digo, "Wow, mi mamá le
tengo mucho que agradecer." Me dijo,
"Pero yo no te quiero acá, dio ociosa.
El domingo te voy a comprar tu
periódico." ¿Te acuerdas que buscabas
trabajo con el comercio? Claro.
Mira cómo era de niña.
Sí. [risas]
Antes de la rinoplastía.
Ahí estoy yo. Yo soy la de amarillito.
Ahí yo soy la de rojito [risas] con mi
diploma. ¿Ves que era en mi casa el
estudio chancona? Era importante el
estudio
porque era para mi mamá era muy
importante y me dijo, "¿Te pones a
buscar trabajo porque yo no quiero
ociosas acá?"
Encontré trabajo. Compartía nacimiento
como vendedora.
Ah, sí.
A los 15 años.
¿Y vendías qué cosa? ¿Dónde?
Ahí te va a dar más risa porque yo
vendía vestidos de novia hechos.
O sea, ya estaban confeccionados para
las novias. Y imagínate lo difícil que
era vender eso, porque normalmente las
novias tiene su vestido a su manera y y
yo no nunca había vendido y era
supertímida
y me convertí en la mejor vendedora.
[risas] La necesidad, la necesidad. Y
después trabajé como costurera en una
tienda de togas. Ya.
Y después entré a trabajar como cajera
en una casa de cambios. Ahí estuve hasta
que mi mamá murió un poquito más, pero
ya ahí ya me había entrado el bichito de
la televisión. Mal.
Ah,
ya me había gustado. Lo bandida, [risas]
lo traías de hace tiempo.
Sí, yo tengo que Es que desde muy chica
yo tenía ese. Ay, mira esa foto. Mi mamá
ya no ya había fallecido ahí.
Claro. Pues para mira verla. Yo sí,
Mónica, ya estabas apareciendo solo con
terrible terriblemente
sonriente. [risas]
Bastante sonriente era.
Pura sonrisa.
Pura sonrisa. Mira [risas] esas esas
carátulas que en esa época, esas
portadas de los diarios que eran los que
más vendían en esa época.
Y salir ahí era empezar a hacer,
olvídate. Hacían cola las chicas en esa
época candidatas a hacer vedets. Salían
ahí
porque de de salir ahí te salían
contratos,
te salían un montón de cosas.
Y ya ahí, o sea, yo reconozco que ahí ya
yo estaba sola en la vida, o sea, mi
mamá murió cuando yo tenía 18 y ya yo
ahí tenía 20 años y ya me había yo
alocado [risas]
ya. Y digo que me había locado porque yo
estaba muy molesta con la vida, ¿no?
Sí,
sí, claro. Mi mamá murió de una forma
dura para mí, sobre todo, ¿no? Y estaba
sola, tenía 18 años, Magal, y ganaba $10
al mes. Mi mamá murió con cáncer. Yo no
tenía con qué enterrarla.
Ay, me muero.
Sí, terrible. Estuve sola, solo como que
era mi enamorada. Mi única hermana está
en Venezuela y no pudo venir y mi papá
ya se había ido. Yo, o sea, el día que
enterraron a mi mamá, yo ahora lo puedo
hablar porque hace años yo no lo podía
pronunciar, yo no tuve el valor de
bajar. Yo me quedé en el carro
y el que era mi enamorado ayudó a
enterrarla porque yo no tenía el valor
de bajar porque yo sabía que si yo
bajaba, yo me quebraba y literal no
sabía si iba a poder seguir avanzando en
la vida, ¿no? Yo tenía 18 años.
Ya habías incursionado en la tele,
ya est ya estaba yo.
Yo había hecho un año gratis en Canal 7
pagando mi derecho piso, disque como
modelo en un programa de los sábados.
Pero yo me había dado cuenta que, o sea,
no me pagaban, no me daban un pantalón
de kanji para mí. Qué miserable. Pero
para mí,
pero siguen pagando así. Por supuesto. Y
y para mí un un jein era algo que yo
no podías comprar por con tu propia,
¿no? Entonces si una cada 15 días me
daban un jein para mí era sentías
me sentía feliz, ¿no? Porque yo iba a
trabajar todos los días y no tenía ropa.
Entonces, bien. Y un día yo me acuerdo
que fue a hacer unas fotos con el
fotógrafo Jorge Vega, que en paz
descanse.
Jorge Vega que fotografía todas las
Claro. Trabajo en ojo muchos años. Y un
día me y ese día me preguntó, "¿Y cómo
estás?" Y mi mamá ya estaba
diagnosticada con cáncer y yo me puse a
llorar, o sea, me dio, "¿Cómo estás?" Y
yo, "Wow." Y le conté y me dijo, "Mira,
te voy a ayudar. Te voy a conseguir
varios castings. A ver si de repente
puedes conseguir un trabajo en
televisión porque lo vas a necesitar
porque tu mamá estaba mal. Mi mamá, se
encima mi mamá se a mi mamá le
diagnostican en junio y mi mamá muere en
diciembre
con 48 años. Qué jod, imagínate.
Entonces él como en septiembre me dice
eso y me manda las direcciones, me llama
a mi trabajo y me dice, "Anda al casting
de Tulio Loa, anda al casting de JB."
Y yo llego al casting de JB y ahí me
quedo. El primero que me recibe es
Cristian Benavíz. que en paz descanse,
que en paz descanse mi hermanito del
alma, mi Cristian Benavides. Y me quedé
y me quedé, estuve haciendo pilotos y
bueno, ahí en ese tiempo mi mamá murió,
¿no? Antes de salir había pasado creo
que un unas dos, tres programas, mi mamá
falleció en 16 de diciembre.
No llegó a verte en la tele
mejor [risas]
porque no le gustaba, te cuento.
No le gustaba porque yo me iba
escondidas.
O sea, que se fue tu primera chamba en
televisión en JB.
Sí, pagada. Sí, en JB yo llegué como
extra y para mí era
Pero pagaban más de lo que te pagaba tu
chamba.
Totalmente. Tú sabes que mi mamá murió,
yo le pagué todo lo que le debía a mi
jefe. Ya.
Mi mamá murió en diciembre y enero yo
digo, "¿Sabes qué? Como yo había tenido
tanta responsabilidad toda mi vida,
dije, me voy a dedicar a esto. Ya no
tengo que ir todos los días a ese
trabajo. [risas]
Voy, arreglo con mi jefe de la
liberación. Yo le pago al señor Loa que
si me está viendo tiene que saber que yo
toda mi vida le estoy agradecida por
todo lo que me ayudó desinteresadamente.
Arreglamos la liquidación, todo. Me fui
tas con Taz,
ya no le pagué todo y yo
no te dio ni un sol de más. Ya.
Y eh me empecé a dedicar ya a JB.
Entonces yo decía, "Junto un poco de
plato."
Tú decías, "Ya soy millonaria."
Exacto. Porque además yo comía todos los
días, Mal y cuando mi mamá estaba
enferma yo comía una vez al día.
Y ahora sí podías tomar desayuno, almorz
com.
Sí, claro. A veces comía ya chancay,
[risas]
pero yo, o sea, para mí era importante,
o sea, para mí era literal, yo me sentía
muy exitosa por comerlas tres veces al
día. O sea, esto no es broma.
Qué maravilla. Cómo hay personas que no
se dan cuenta de que somos muy
afortunados cuando nos vamos a la cama
habiendo recibido una comidita caliente
antes de ir a la cama. Eh, y y hay
personas que no valoran eso, el disfruto
y esfuerzo. Y todavía estos casos que tú
los cuentas, pues lo ha pasado y lo
sigue pasando muchos niños y muchos jal.
El día que mi mamá muere y a mí me
avisan, yo tenía 8 soles como único
capital
y del centro de Lima al hospital de
neoplácicas, el taxi me costó siete.
Yo me quedé con un sol en el bolsillo, o
sea, yo no tenía más. Por eso te digo
que mi jefe me ayudó, o sea, yo tuve
mucha suerte y Dios siempre ha estado
conmigo con gente buena,
gente buena que te apoyó,
que me ayudó desinteresadamente, porque
yo ahora volteo y miro y digo, "Dios
mío, tú siempre has estado conmigo."
Porque imagínate una chica de 18 años
sola en la vida, o sea, sola, sin nadie
que la aconseje, que la cuide, que le
diga, "No vayas por ahí." O sea, yo
tenía un sol en el bolsillo, Magali.
O sea, cuando me dijeron que mi mamá
había muerto, te juro que sentí que todo
se puso negro así. Sentía que me iba a
desmayar porque no sabía. Y tú sabes
cómo son los hospitales, ¿no?
Son terribles.
La eh son bien insensibles.
La gente se vuelve fría, creo, de tanto
tratar con la muerte. No pierden esa
empatía.
Y bueno, y después ya ustedes conocen
historia. Qué bárbaro, [risas] eres una
sobreviviente realmente. Yo soy una
Pero uno tiene que darle gracias a todo
eso que pasó porque ahora lo puedes
contar eh con nostalgia, con sonrisa,
con agradecimiento,
porque sobreviviste, la luchaste,
guerreaste y acá estás. Y además no solo
con tu plata de la televisión, con lo
que ganaste, estudiaste una carrera y
ahora eres una psicóloga, psicóloga
bandida, pero psicóloga al final y y
mira, mal, yo siempre he sido bandida.
[risas]
en el buen sentido de la palabra, porque
para sobrevivir tuve que afilar mi
sentido de bandido. O sea, yo sabía qué
chamba tenía que hacer. Mira, yo empecé
modelando, pero dije, esto a mí no me
da. Est, yo con esto sigo de hambre
ya
a a hacer vedet. Inmediatamente a
comprar lentejuelas me cosí mi bikini
ya
de playa, así yo misma. Y salí a bailar
y las lentejuelas explotaron. [risas]
No, eso dónde pasó. En el programa de
JB,
no, en pisco, en pisco, que me llevaba
Adolfo a ibar y mis lentejuelas saltaban
porque yo misma me las había cosido, o
sea, yo
eras una vedeta improvisada.
Totalmente. Pero yo era [risas]
tú te sentías y
yo yo ahora digo, cuando miro mi pasado,
veo todo lo que he vivido, digo, Dios,
es actitud,
qué actitud,
porque es que la vida se trata de eso,
de actitud. La vida no te va a derrumbar
porque tú tienes que enfrentarla con
imaginación, tienes que eh digamos
enfrentarla con todo lo que con lo que
cuentes, aprender a manejar lo con los
los elementos con los que tú tienes y
salir adelante. Creo que ese es el
mérito.
Sí. Y y yo también estoy agradecida, no
solamente
Ay, devuélveme mi cuerpo.
Es es Mónica Cabrejo.
Sí, devuélveme mi cuerpo.
Oye, ¿qué pasó? Mucha comida. Es que
ahora ya te va bien y entonces comes
todo el día. [risas]
No, Magali, tampoco abus de las tres
comidas tampoco abuses.
No, Magali, mira, yo también siempre he
sido piernona, solo acá no más un
poquito y acá los bracito siempre he
sido brazoncita. Tú sabes que yo ahora
cuando pienso en esa época digo, de
verdad que
además con los grandes de la comicidad y
estaba Sara Manriqui que fue pues otro
de los nombres en el mundo del benefismo
peaba, no me peinaba, como puedes ver,
[risas]
si te faltaba para ir al peluquero.
No, escúchame, solo reacondicionadora.
Ah, sí,
así a lo a lo loco. Yo rebelde y yo
[carraspeo] digo, ¿cómo pude?
Pero mira esos grandes comediantes de en
la época
de la televisión.
Justo, eso justo te quería comentar. No
hagan ningún comentario sobre mi nariz.
Gracias. [risas]
Todavía no había plata para pagar la
operación. Bueno, [risas]
es que yo llegué a a al ambiente de la
comedia, la comicidad, de los programas
y para mí era, te digo la verdad, eran
como mi familia porque me sostuvieron
mucho tiempo, o sea, anímicamente el
gran Felpudini, yo me acuerdo que mi
mamá estaba mal y me decía, "Mira, tengo
un amigo que tiene sangre negativa,
vamos a la vendemos y canjeamos por, o
sea, ese tipo de cosas que ni siquiera
mi familia lo había hecho. O sea, me
aconsejaron y yo me acuerdo que Fraín
pasaba por mi cuarto, yo vivía en una
pensión en esa época y me gritaba loca,
porque hasta ahora me dice loca, loca,
vamos, va a llegar temprano, te lo juro.
O sea, yo ellos han sido por eso que
yo los recuerdo con tanto cariño, porque
ellos han sido un espacio
un espacio de contención y de apoyo.
Bueno, es muy importante a veces en
momentos eh como los que tú viviste
tener ese espacio justamente, que bueno
que lo encontraste en tus compañeros de
trabajo. Imagínate que tuvieras otro
tipo de compañeros de trabajo que que se
hubieran digamos aprovechado de la
situación, ¿no? Que después los he
tenido.
Así has tenido
claro. Pero en ese momento de mi vida
que yo estaba muy joven,
te lo juro que me han sostenido, me han
aconsejado, me han ayudado. El gran
Manolo Rojas que que en paz descanse me
compró mi primer vestuario real.
Ah, sí,
sí. El mi amigo el apoyón, Manolo.
[risas]
¿Por qué dice mi amigo el apoyón?
Porque lo molestábamos así. Porque él
siempre apoyaba. Sí. Esa era su
característica principal de
personalidad. O sea, te apoyaba de
verdad, pero ya nosotras pues ya más
grandes los que estás apoyando.
Estás Pero apoyaba cantantes, cómicos,
bailar. O sea, de verdad, él me compró
mi primer vestuario, mi vestuario
adorado con el que yo debuté como vedet.
Ah, mira.
Yo no tenía ni pantis, nada. Yo era
literal y no tenía nada.
Tú llegaste pero con una mano atrás y
otra adelante.
Pero tenía algo que era importante, la
actitud.
Siempre no.
A mí a mí me decían, "Tienes que yo lo
hago."
Ah, sí. ¿Cómo es? No. ¿Cómo es la
diferencia entre alguien que quiere
progresar y alguien que no? O sea, yo lo
hago, no importa, no sé, aprendo.
Yo lo hago. Yo decía, y yo era la
primera en maquillarme porque yo quería
hacer, no quería conservar el trabajo. Y
así me fui quedando, me fui quedando en
la televisión. Ya acá estoy.
Qué bárbaro. [risas] Ya, ya casi una
jubilada de la tele.
Excuse me.
Claro, pues ya estás en el lado del otro
lado. Excuse me. ¿Cuál en el otro lado?
Ya
estás en la psicología.
Ah, bueno, pero
ahora vienes como una invitada
psicóloga. Una invitada sexy. Claro.
Pero pero además de eso, porque conozco
el mundo de la farándula
al revés y al derecho.
Correcto. Y además tengo,
Sí, también han salido tus parejas en la
nota, dice, porque esa es otra historia.
Mira, ahí en esos [risas] problemas ya
te metiste sola.
infancia fue duro creimiento, pero ya
deita mamita, ahí a tú sola.
Pero también lo agradezco, ¿sabes?
Porque sí, claro, porque por ejemplo yo
con Ronald, yo empecé con él cuando
tenía 21 años,
jovencito,
o sea, mi mamá
y te doblaba la edad o no
no me llevaba 10, me parece 10 años. Y
también ahora, pese a que las cosas no
fueron como yo hubiese querido que sean,
no voy a decir que él era 10 puntos, era
ocho,
¿ya?
Eh, o sea, también para mí fue un apoyo,
¿no? Porque yo tenía 21 años, Magal, y
me hice famosa con el calendario. O sea,
imagínate a los peligros
en esa época se hacían calendarios. Hay
que decirle a las nuevas generaciones
que no saben.
Ey, era el Only Fans impreso.
Así es. [risas] Claro que todos
compraban los trabajadores de los
talleres mecánicos, eh los taxistas,
todos tenían el mérito, tenía, tenían su
calendario.
Todos querían ver el calendario. ¿Sabes
que hace poco un amigo me lo llevó? Lo
compró en Mercadoolbre y me lo llevó de
regalo. Y te vas a morir de risa con lo
siguiente.
Pero nos hubieras dado el calendario
para ponerlo acá en la nota.
Te lo doy.
Te lo doy la Es más, lo iba a traer.
Lo hubieras traído.
Pero hay algo muy gracioso en el
calendario. Yo lo hice cuando tenía 21
años.
Volteas el calendario
y sabes qué dice
dirección Mónica Cabrejos. Mira el
atrevimiento.
Qué atrevida que eras, por Dios.
¿Y [risas]
quién te dirigía? ¿Tú dirig?
Yo misma, porque fue mi idea.
Ya.
El calendario fue mi idea. A mí me llama
el empresario y me dice que quería hacer
un calendario con tres chicas
y yo le dije, "No,
solo yo.
Yo sola, pero tengo esta idea." Y el
hombre pues dijo, "Estos son números."
Ya.
Y yo en ese tiempo estaba con Ronald
y él no te decía nada. Él no me dijo,
"No lo hagas
ya,
cosa que no le agradezco porque alguien
debió decirme, ven, mamita, ven."
¿Pero por qué te arrepientes de ese
calendario? No me arrepiento, la verdad
que veo las fotos con mucha ternura, o
sea, a mí me da ternura, pero sí ha sido
de alguna manera mi talón de aquiles,
¿no? Y digo mi talón de Aquiles que lo
han sacado siempre en
Sí, claro. Cada vez que alguien todavía
pretende desacreditarme me dice, "Tu
calatario." Y ustedes no saben la
nostalgia que
Pero bueno, el calatario le hicieron
varias después de ti.
Claro, pero ojo, hasta ese calendario
nadie había salido tan desnuda como yo.
[risas]
Ni siquiera Susan San León con la rosa
en el trasero.
Nadie se había atrevido. Pero bueno, así
son las cosas, ¿no? Tengan en cuenta que
tenía 21 años y nadie me aconsejaba.
No, bueno, tú te dejabas llevar.
No, no, pero pero además yo estaba y yo
te cuento lo que yo he visto de mí en
esa época. Yo estaba muy molesta con la
vida, o sea, yo estaba,
O sea, querías una especie de
autodestruirte también. Quería,
discúlpame la palabra, quería [__]
a todo el mundo.
Querías hacer cosas que nadie hacía.
Exacto. No, quería [__] O sea, quería
así como la gente me juzgaba, quería que
la gente ay sienta así que le cae agua
caliente en el cuerpo cuando me cuando
vean la foto de mi calendario, ¿no? Y en
algún momento esa rabia que llevabas y
ya la has podido canalizar, la has
podido trabajar, la has podido sanar. Ha
sido lo primero que Pero que tú sabes
que la rabia es la tristeza disfrazada,
¿no? Lo primero que yo he trabajado en
terapia ha sido eso, ¿no? El dolor de de
haberme quedado sola en la vida. Porque
hasta ahora yo digo, "Oye, ¿cómo hubiese
sido mi vida si yo hubiese estado con mi
mamá viva? Seguro que tendría el doble
de las cosas que tengo, porque estar
solo y empezar a ganar plata, o sea, es
complicado. Claro,
es bien complicado porque se te acerca
mucha gente mala, mucha gente
interesada. Yo te aseguro que mi mamá,
mi mamá me administraba mi sueldo cuando
yo estaba chiquilla, cuando yo empecé a
trabajar, ella me decía esto para esto,
para lo otro, tus pasajes y ya.
Entonces, hubiese pasado lo mismo, ¿no?
Pero sobre todas las cosas,
pero has tenido un aprendizaje sola. Ah,
y en
es mayor mérito. Claro, [risas]
es que así pero así también aprendemos a
hacer muchas cosas en la vida.
Sí, sí, yo lo sé, pero sí tenía dolor
porque sentía que era injusto y y hasta
ahora siento que es injusto, pero lo
llevo de mejor manera.
Claro, porque no podemos estarle
reclamando la vida lo lo injusto que
fue, lo que no nos dio, lo que lo que
nos quitó.
Pero forma la forma en que mi mamá murió
fue lo que a mí más me dolió, Magal. O
sea, la pobreza en la que estabas y que
no podías ayudarla,
la frustración de que así yo trabajara
20 horas al día no podía hacer.
Pero tú sabes que hay enfermedades que
así tú seas millonario no puedes
solucionar.
Ahora lo tenemos que entender.
Pero te voy a contar algo que yo también
he trabajado en terapia, ¿no? Es que mi
mamá se debilitó tanto porque ella no
comía para darme la comida a mí,
estando enferma, aún estando enferma.
Sí. Yo he llevado eso sobre mí como una
especie de culpa.
Pero no deberías, ¿no? La culpa también
es algo que se trabaja. Claro, ya lo
entiendo.
Porque no hay que vivir con culpas.
O sea, yo lo entiendo ahora y lo
entiendo como, o sea, como mujer, ¿no?
Ella quería
Todos siempre nos culpamos por algo en
la vida.
Sí. Y es parte de la vida.
Exactamente. Sobre todo las mujeres que
nos enseñan a culparnos por todo, ¿no?
Y y ella, yo creo que justamente porque
se sentía tan culpable conmigo así ese
nivel de sacrificios, ¿no? Porque eso es
un sacrificio. Mónica. Pero si haces una
evaluación de tu vida y te ves hoy en
día, la Mónica Cabrejos que eres, debes
de sentir muy orgullosa de lo que de lo
que has logrado.
Tienes que hacerlo.
Me siento alegre, me siento agradecida,
me siento también orgullosa de mí,
pero sobre todo me siento con la
responsabilidad
de lo poco que sé
transmitírselo a otras
transmitírselo a otras personas que
pueden estar en situaciones similares o
peores que las mías. Es la
responsabilidad que creo que uno que ha
prendido a golpes, uno siente esa
responsabilidad de dejar que otros
tengan el camino un poquito más fácil,
porque Exacto. O sea, yo a veces, yo por
ejemplo soy bastante solidaria, ¿no? No
me gusta hablar del de la solidaridad en
público, pero soy bastante solidario. O
sea, no solamente con temas económicos,
o sea, soy de las personas que si yo veo
que tú necesitas compañía, ayuda, estás
enfermo, te apoyo, o sea, y te apoyo, no
para las cámaras, te apoyo, voy, si
puedo te ayudo, te llevo al hospital, me
dejo entender porque
nada esa es una forma de volcar el
agradecimiento que uno tiene que
devolver de alguna forma por haber sido
afortunado. Y la vida ha sido muy buena
conmigo, muy generosa hasta el día de
hoy.
Claro, lo que eres es empática también,
no solidaria. Claro,
empática y sensible.
Cuando yo empecé a hacer terapia,
el psicólogo me dijo, "El sufrimiento
puede convertir a las personas solo en
dos maneras. Te vuelves una persona
insensible, mala, que pasa sobre los
demás, o te vuelves una persona empática
y ayudas."
Así es. tú decides qué quieres ser y
bueno, yo he decidido.
Bueno, la psicología, optar por la
psicología es eso también, devolver un
poco de manera más científica y
elaborada lo que has aprendido de la
vida.
Pero además, Mali, porque yo me pongo a
estudiar psicología porque yo tenía la
urgencia como ser
de sanarme y desconocer las
circunstancias de mi vida. O sea, ¿por
qué las cosas? Porque, o sea, la parte
económica sí, o sea, desestabiliza a
todos, pero el por qué se dieron las
cosas en mi familia disfuncional como se
dieron. O sea, yo quería yo hoy lo sé
hoy.
¿Y lo entiendes?
Lo entiendo y y puedo
vivir con eso
y he podido resignificar a mi papá, a mi
mamá, a mi abuela, a la ausencia de mis
del del de mi abuelo, a mi hermana
misma, el recuerdo que tengo con mi
hermano, o sea, lo he podido
resignificar y eso hace que yo no sea
una persona resentida.
Es que no se puede vivir sentimientos y
entenderlo. Gente, hay gente que todavía
le echa la culpa a mamá y al papá por lo
que pasó. necesitan vivir con el
conflicto y en el drama, de lo contrario
no pueden vivir y no saben que eso es
matarse día a día un poquito
y no crecer. No
tenemos la obligación de crecer.
Tenemos la obligación de crecer y ser
mejores seres humanos de lo que fueron
nuestros padres, de lo que nosotros
también fuimos en el pasado.
Y ahora ya sabes por qué yo no he
querido tener hijos.
Entiendo perfectamente. [risas]
Una vez hablamos en tu podcast y me
dijiste, "Es que tú puedes, estás
traumada." Yo dije, "Algún día vamos a
hablar de eso como al me". Qué maravilla
que este esta nota nos haya permitido
hablar de una Mónica que la gente no
conoce y que a veces juzgamos sin saber,
pero creo que eh has tenido un largo
camino que recorrer hasta aquí y el
público
y cuando te ríes de ti misma y de tu
bandida, para que vean que no ha sido
tan bandida como
y siempre he sido bandida porque te
juro, Magali, te lo juro por Dios.
Bandida por porque
las oportunidades y el peligro también.
Y, claro. Y y me he equivocado millones
de veces, pero de todas las veces que me
he equivocado siempre he aprendido algo.
Es que de eso se trata, de aprender.
Bandida, moriré siendo bandida,
[risas]
moriré siendo bandida.
Qué lindo que nos hayas contado este
aspecto que casi mucha gente desconoce
de ti.
Sí. Y contártelo ahora que soy una mujer
madura trabajado y que he trabajado
mucho en mí. He trabajado mucho, Maliel,
porque durante mucho tiempo yo ni
siquiera era capaz de mirar. Yo no he
ido al cementerio a ver a mi mamá porque
me dolía tanto que prefería decir, "No,
lo dejo ahí." En otro momento lo veo. Me
costó tanto. Sí,
olvídate. Yo ahora, eso es algo que
tampoco nadie sabe. Donde yo me he
mudado, ahí donde fueron ustedes, es
exactamente a una cuadra de donde yo
vivía cuando era niña con mi mamá
y de donde nos desalojaron.
O sea, te has le has a la vida le has
cobrado algo.
Y paso por ahí, siempre veo, miro y
digo, "Mi mamá y eso y he vuelto solo
por reavivar el recuerdo bonito de mi
mamá."
Qué lindo, Mónica.
Y mira todo lo que he hecho para estar
ahí
y [risas] además ella es alguien que te
está cuidando aún ahora y sigue tu paz.
Y yo la la tengo viva en mi corazón.
Como siempre deben vivir nuestros
mayores afectos.
Correcto.
Ahí es donde nunca morirán. Gracias,
porque dice que mientras [risas] uno,
bueno, mientras uno los lleve en su en
los corazones y en la memoria, esas
personas siempre estarán con nosotros.
Tú mirarías a mi mamá y dirías que yo
soy su vivo retrato. Me río como ella,
así como
así de escandaloso se ría a tu mamá.
Peor, escúchame. [risas]
Cuando yo subo al escenario, eso es algo
que nadie sabe. Cuando yo subo al
escenario seguir haciendo humor,
soy mi mamá.
Mi mamá tenía esa avena,
a todo el mundo disparaba. Yo la veía en
las reuniones, ella era, uf, no sabes lo
que era. Y yo soy mi mamá. Lo único que
no tengo de mi mamá es el color de piel,
porque mi mamá era mucho más oscura,
pero después yo me río como mi mamá,
gesticulo como mi mamá, me porto mal
como mi mamá, mi mamá era jodidísima. Le
gustaba. Uy, contigo se hubies agarró.
Con razón. La única que te aguanta es
este
la morocha.
La morocha. [risas]
Muchísimas gracias, Mónica Cabjo, por
haber abierto tu corazón esta noche.
Gracias. A mí no me vas a abrazar como a
Etter.
No, no, tampoco me dan ganas de apapach.
[risas]
Bueno, pero ya saben, compren sus
entradas para la doctora Bandido, en
vivo. Todo agosto estamos en preventa
hasta el 4 de agosto en la estación de
Barranco.
Nosotros tenemos que ir a un corte. Ah.